# Lab 2 报告

## 实现功能

`mmap`和`munmap`都通过`TaskControlBlock`中维护的`MemorySet`来进行内存的申请和释放, 利用`MemorySet`中实现的`insert_framed_area`和自己补充实现的`remove_framed_area`来完成该功能.

## 问答题

1. 页表项[53 : 10]这44位是物理页号，最低的8位[7 : 0]则是标志位. V位为1时, 页表项合法；R/W/X分别对应读/写/取指；U控制页表项对应的虚拟页面时候在U态允许被访问；A记录上次被清零后是否被访问过, D记录上次被清零后是否被修改过.
2. 
  - 访问未映射的地址.
  - 加快初始化, 减少内存开支, 提高效率.
  - 200MB
  - 创建页表项时不分配物理内存, 首次收到访问时触发缺页异常, 捕捉到该异常再将所需的数据加载到内存.
3. 
  - 将根页表的物理页号写入寄存器.
  - 通过增加一个S的页表项的标志位限制权限.
  - 性能高, 设计简单.
  - 切换任务时需要更换页表.

## 荣誉准则

1. 在完成本次实验的过程（含此前学习的过程）中，我曾分别与 以下各位 就（与本次实验相关的）以下方面做过交流，还在代码中对应的位置以注释形式记录了具体的交流对象及内容：
   
2. 此外，我也参考了 以下资料 ，还在代码中对应的位置以注释形式记录了具体的参考来源及内容：
   
3. 我独立完成了本次实验除以上方面之外的所有工作，包括代码与文档。 我清楚地知道，从以上方面获得的信息在一定程度上降低了实验难度，可能会影响起评分。
   
4. 我从未使用过他人的代码，不管是原封不动地复制，还是经过了某些等价转换。 我未曾也不会向他人（含此后各届同学）复制或公开我的实验代码，我有义务妥善保管好它们。 我提交至本实验的评测系统的代码，均无意于破坏或妨碍任何计算机系统的正常运转。 我清楚地知道，以上情况均为本课程纪律所禁止，若违反，对应的实验成绩将按“-100”分计。